## Bibliotheek laren
: Jaarverslag 2020 Bibliotheek Huizen-Laren-Blaricum

In het jaarverslag 2020 van de Bibliotheek Huizen-Laren-Blaricum wordt geen apart hoofdstuk gewijd aan medezeggenschap. Wel wordt er in het jaarverslag vermeld dat het jaarverslag is opgesteld in overleg met de directie en de medezeggenschapsorganen van de bibliotheek.

Het is echter niet duidelijk welke specifieke maatregelen of initiatieven zijn genomen om de medezeggenschap te verbeteren of te stimuleren. In het jaarverslag wordt wel vermeld dat de bibliotheek heeft samengewerkt met scholen en organisaties om extra ondersteuning te bieden, maar het is niet duidelijk of deze samenwerking ook heeft geleid tot een verbetering van de medezeggenschap.

Directie:
Leon Schouten (directeur/bestuurder): directie@hartvanlaren.nl, 035-7513991

Manager activiteiten en vrijwilligers:
Suzanne de Vos (vanaf 1 augustus 2024): info@hartvanlaren.nl, 035-7513991

Administratie:
Patricia Sipman: administratie@hartvanlaren.nl, 035-7513991

Facilitaire zaken:
Ted Dekker (beheerder): beheer@hartvanlaren.nl, 035-7513991

Foyer:
Dunja van Kalleveen: foyer@hartvanlaren.nl, 035-7513991

Publiciteit:
Janneke Nijenhuis: publiciteit@hartvanlaren.nl, 035-6231419 / 06-21700357

• Janneke Nijenhuis: publiciteit@hartvanlaren.nl, 035-6231419 / 06-21700357
   
   Hier zijn de belangrijkste punten van de jaarrekening van de Stichting Bibliotheek Gooi+:
• Activa: €3.100.322 (met een stijging van €234.911 ten opzichte van 2022)
• Eigen vermogen: €941.984 (met een afname van €6.497 ten opzichte van 2022)
• Resultaat: €6.497 (een positief resultaat van €6.497)
• Baten: €4.738.927 (met een stijging van €153.009 ten opzichte van 2022)
• Lasten: €4.732.430 (met een stijging van €146.512 ten opzichte van 2022)
• Voorzieningen: €430.910 (met een afname van €29.556 ten opzichte van 2022)
   
  • De bibliotheek heeft een fusie doorgegaan met de bibliotheek Huizen-Laren-Blaricum en heeft een nieuw organisatiemodel ingevoerd.
• De bibliotheek heeft hard gewerkt aan de implementatie van de fusie en heeft nieuwe processen en systemen ingevoerd.
• De bibliotheek heeft een aantal speerpunten gehad, waaronder het implementeren van Boekstart in de kinderopvang, het uitbreiden van de Bibliotheek op school en het ondersteunen van partners.
• De bibliotheek heeft een aantal resultaten bereikt, waaronder een stijging van het ledenaantal en het aantal bezoekers, en een succesvolle implementatie van het Leesoffensief.
• De bibliotheek heeft ook een nieuwe Raad van Toezicht ingesteld, die in 2023 is gestart.

De Raad van Toezicht van de Bibliotheek Gooi+ is samengesteld uit leden van het voormalige bestuur van bibliotheek Huizen-Laren-Blaricum en de Raad van toezicht van Bibliotheek Gooi en meer. Hier zijn enkele belangrijke punten over de Raad van Toezicht uit het jaarverslag:
• De Raad van Toezicht is in 2023 gestart en heeft 6 keer vergaderd.
• De Raad van Toezicht heeft zich beziggehouden met de jaarstukken, ontwikkelingen van third places in Huizen en Bussum en een nieuw reglement voor de raad.
• De Raad van Toezicht is samengesteld uit ervaren leden die de bibliotheek willen ondersteunen en adviseren.

Ondernemingsrecht 
Wanneer een bibliotheek kosten maakt in naam en voor rekening van een derde dan kan de doorbelasting van deze kosten aan deze derde in bepaalde gevallen plaatsvinden zonder BTW te berekenen.

Agio / meerwaarde of extra bedrag dat word betaald voor een goed of  dienst
Agnio / Overeenkomst is niet gesloten maar er is wel een overeenkomst voorgelegd aan een derde voor goedkeuring. 

Jaarekingen 
https://www.bibliotheekgooiplus.nl/dam/GooiPlus/Bibliotheek/Overons/anbi-jaarrekening-gooi-en-meer-2022-ontv-peter-blom-23-aug-23.pdf

Leden Raad van ToezichtDe raad van toezicht kende in 2022 de volgende leden:
Dhr. G.T.M.Groten; functie: voorzitter (van 01-01-2022 tm 31-12-2022); vergoeding: nihil.
Dhr. B. Boertje; functie: lid (van 01-01-2022 tm 31-12-2022); vergoeding: nihil.
Mw. E.M. Lemstra; functie: lid (van 01-01-2022 tm 31-12-2022); vergoeding: nihil.
Dhr. W.H.J. Luijer functie: lid (van 01-01-2022 tm 31-12-2022); vergoeding: nihil.
Mw. A.T. Ypma; functie: lid (van 01-01-2022 tm 31-12-2022); vergoeding: nihil.De zittingsduur van de leden is 4 jaar. Aftredende leden kunnen opnieuw worden aangewezen voor nogtweemaal een volgende zittingsperiode van vier jaar.




