Bijzonder Opsporingsambtenaren (Boa’s) mogen geen gebruik maken van nepaccounts op social media.

https://www.security.nl/posting/743310#posting743791

Economische delicten definiëren

Strafbaarstellingen

De wet uit 150 onderscheidt twee categorieën:
Overtredingen: minder zware schendingen, zoals lichte vergunningsovertredingen.
Misdrijven: zwaardere delicten, zoals opzettelijke fraude.

Sancties

Boetes, gevangenisstraf, of taakstraffen afhankelijk van de ernst van het delict.
Mogelijkheid tot bedrijfsstillegging of het ontnemen van wederrechtelijk verkregen voordeel.

Toezicht en handhaving

Inspectiediensten zoals de Nederlandse Voedsel- en Warenautoriteit (NVWA) en Inspectie SZW (voor arbeidsmarktfraude) hebben bevoegdheden onder de wet.

Openbaar Ministerie (OM) speelt een centrale rol bij de vervolging.

Eenzijdig opleggen en handhaven van regels door de overheid.

Wet op economische delicten
Milieu: Het lozen van schadelijke stoffen zonder vergunning.

Arbeid: Het uitbuiten van werknemers of werken met illegale arbeidskrachten.


